问题剖析  
现状：随着我国老龄化的日益加重，养老院将在社会养老中起到越来越大的作用。<br>
***
分析：很多养老院并未配备实时健康监测系统来监测每个老人的身体健康 ，有的地方通过健康手环来收集老人的健康信息，但存在以下几个问题：高端养老院使用的健康监测设备昂贵，无法在普通养老院中普及；市面上手环质量参差不齐，价格普遍较高，会加重老人家庭的经济负担；手环续航普遍不长，隔一段时间就要充电；大多手环针对个人用户，通过蓝牙或蜂窝数据网传输到一个终端，应用场景较为局限。<br>
***
访谈提纲  
1.	希望能采集老人哪些生命体征进行监测？（如心率、血氧浓度等）  
2.	对产品的需求量大概有多少？  
3.	对产品的价格有什么样的预期？  
4.	对产品的续航、可穿戴性有什么要求？  
5.	配套的数据库管理与分析系统有什么要求？  
***
意见：利用Lora技术，将多个结点的数据传输到一个网关，很适合养老院这样的使用场景，且其低成本、低功耗、传输距离远的特性让我们的产品更有优势。<br>
***
问题定义<br>
制作基于LORA的实时监测养老院老人的身体健康情况（心率、血氧）可穿戴设备<br>
***
国内外产品现状（市场调研）<br>
  
***
技术指标需求：  
| 指标   | 必须实现                                                             | 希望实现                                                |
| -------- | ------------------------------------------------------------------------ | ----------------------------------------------------------- |
| 成本   | 低于100元                                                             | 越低越好                                                |
| 材料   | 1.能够在（0℃到40°C的环境下正常工作）  2.具有较好的可穿戴性  3.不超过100g | 1.越轻越好  2.能在比较恶劣的环境下使用（低于0°C或高于40°C） |
| 制造标准 | 符合LORA通信协议                                                   |                                                             |
| 安全   | 通过国家安全标准，对人体无毒无害                         |                                                             |
| 环境   | 环境友好，产生较少污                                           |                                                             |
| 性能   | 测量温度误差不超过±0.5°C                                      | 越精确越好                                             |
| 运输   | 易于携带                                                             |                                                             |


***
团队介绍  
组长      2019112411张锴 ：擅长提供创意以及编写与调整代码，安排工作，监督工作进度  
          2019112400郭恺 ：擅长代码审核与优化  
          2019112403何厚谊：擅长提供创意以及机器组装与调试  
          2019112401龚真晓：擅长电焊及机器组装  
          2019112410宗冕 ：擅长信息检索及产品检验与细节改善  
          2019112424王轩杨：擅长信息检索以及总结并运用于实际  	
***

团建计划  
QQ群：及时共享工作进度  
奶茶店：头脑风暴  
聚餐：一起讨论解决遇到的问题  
实地考察养老院情况和老人们的需求  
***
WEEK10-WEEK12:收集资料，购置材料  
WEEK13-WEEK15(deadline):代码编写与调试，产品完善，报告编写  
WEEK16(真·deadline):一切就绪，做汇报  

